TechnoCamp

Per-Øystein Pettersen
Kompetanseutviklings ansvarlig
Velkommen til TechnoCamp 2026!
Årets største kompetansefest – og høydepunktet for Atea-konsulenter – går av stabelen 10.–12. april på Thon Hotel Oslo Airport.

 

Hva er TechnoCamp?
TechnoCamp er skapt av konsulenter, for konsulenter. Det er stedet der vi henter inspirasjon, deler kunnskap og utforsker de områdene vi brenner for. Her bygger vi kompetanse og relasjoner som gjør oss sterkere – slik at Ateas konsulenter står enda mer styrket skulder ved skulder med våre kunder.

 

Atea har som ambisjon å skape Norges beste møteplasser for IT, og TechnoCamp er en av dem. Vi møtes for å lære, utfordre og bli kjent på tvers, og for å styrke TP2B-kulturen som binder oss sammen.

Gjennom dagene vil vi ha fellesaktiviteter og fordype oss i ulike spor – utviklet og ledet av våre egne konsulenter. Det er ekte kompetansedeling, drevet av fellesskapet vårt.

 

Her er det bare å glede seg!
Høydepunktene står i kø! TechnoCamp handler ikke bare om fag – det handler om opplevelser, minner og historier vi skaper sammen. 

 

La oss mimre fra forrige gang, ta en titt på tilbakeblikket fra årets TechnoCamp. 🤩

Lokasjon: 
Thon Hotel Oslo Airport, Balder allé 2, 2060 Jessheim 

Tid: 
10. - 12. april 2026

Områder og sporoversikt 
Som deltaker på TechnoCamp skal du få inspirasjon, mulighet til å utforske de områdene de brenner for og anledning til å innovere med ledende teknologi sammen med gode kollegaer. 

Slik kommer du dit: 
For dere som flyr: Ta flyplassens shuttlebusser fra Gardermoen - de går til hotellet hele dagen. 

 

Ateanere fra region øst: Buss settes opp fra K5, nærmere info kommer senere. 

Play Video
Play Button
Atea TechnoCamp 2025 2 min2:01
 

 

Atea Awards

Årets konsulent

Nominer din kollega

 

I Atea heier vi på hverandre. Og tradisjonen tro, kåres Årets konsulent på TechnoCamp. 


🌟Årets konsulent🌟

Årets konsulent er en som har skapt verdi for kunde og Atea, og deler kompetanse og løfter teamet rundt seg. En konsulent som har gått foran og lever verdiene våre: sammen, ansvarlig, nysgjerrig og engasjert.

 

Hvem synes du fortjener å bli Årets konsulent? Send inn din nominasjon her.

Frist for nominasjon 1. april, kl. 23:59. 

Påmelding
Gled deg til TechnoCamp med faglig og sosialt påfyll, på TechnoCamp, The Place To Be for Atea-konsulenter! 

Se hele det rikholdige programmet under. 

 Alle deltakere får en ny Atea-vest ved ankomst! 🌟

Påmeldingsfrist: 20. februar 2026

Påmeldingen er bindende

 

The Atea way - om romdeling 

På TechnoCamp deler vi rom. Vi setter pris på din forståelse og håper du ser dette som en flott mulighet til å tilbringe tid sammen og bli bedre kjent med kollegene dine. 

I påmeldingen kan du be om en romkamerat ved å skrive inn navnet. Vi kan ikke garantere at alle forespørsler vil bli matchet, men vi vil gjøre vårt beste for å imøtekomme dine preferanser.

 

Ikke sikker på hvem du skal dele med? 

Ikke noe problem! Vi kobler deg sammen med en romkamerat av samme kjønn fra samme by. 


 
Ishita Barua
 

Ishita Barua, en av Norges fremste eksperter på kunstig intelligens kommer til TechnoCamp 2026!

 

Ishita Barua er lege og har doktorgrad i kunstig intelligens i medisin. Hun er en prisbelønnet AI-forsker og har vært gjesteforsker ved Harvard Medical School. Hun er også kåret til en av Norges 50 fremste Tech-kvinner. Ishita er forfatter av boken Kunstig intelligens redder liv - AI er legenes nye superkrefter. 

 

 

Eirik Norman Hansen
 

Futurist og teknologioptimist med lidenskap for å gjøre teknologi forståelig og relevant. Han gir innsikt i hvordan kunstig intelligens, automatisering, roboter og digitale trender påvirker mennesker, bedrifter og samfunn. Eirik er en av Norges mest engasjerende formidlere – klar for å utfordre og inspirere deg på TechnoCamp!



Roar Thon er fagdirektør sikkerhetskultur, Nasjonal sikkerhetsmyndighet (NSM)

 

 

Roar Thon
 

Som Fagdirektør sikkerhetskultur i NSM, og med bakgrunn fra både Forsvaret og politiet, har han over 20 års erfaring med hvordan menneskers bruk av teknologi påvirker sikkerheten i virksomheter og samfunn. 

Med foredraget Digital sikkerhet i en usikker verden får vi et unikt innblikk i dagens trusselbilde, der Roar Thon deler helt fersk og nylig degradert innsikt om verdenssituasjonen, nasjonal sikkerhet - og hvilken rolle virksomheter som Atea spiller i dette landskapet. 

 

 

🌟 Atea Band as a Service 🌟
 

Endelig tilbake på Atea-scenen! Det blir fantastisk stemning når Ateas superstjerner - selveste Atea Band as a Service - spiller på Social Friday! 🎉


Program: 
 Fredag: Ankomst Thon Hotel Oslo Airport
Med mindre du har konkrete oppgaver på lokasjonen ber vi deg om å bruke dagen fornuftig og ikke ankomme hotellet før kl. 17:00 fredag.
Programmet starter kl. 18:00 presis. 

 

18:00 Velkommen ved Per Øystein Pettersen 

18:10 Åpning av TechnoCamp - Ole Petter Saxrud   

18:30 Inspirasjonsforedrag ved Eirik Normann 

19:30 Social Friday og Atea Band as a Service! 🎉

Sosial samling med mat, aktiviteter og Atea Band as a Service

23:00 Slutt - på tide å sove  😴

 

Lørdag: 
Frokost serveres på hotellet fra kl. 06:00.

08:00 Registrering og mingling over en kaffekopp ☕️

08:20 Innledning ved Per Øystein Pettersen

08:30 Keynote ved Ishita Barua

09:20: Keynote ved Roar Thon  

09:45 Gå til ditt valgte fagspor

10:30 Pause og lett servering

12:00 Lunsj

13:00 Fagprogram, ditt valgte spor, fortsettelse

15:00 Pause og lett servering

15:15 Fotografering - fellesbilde av alle Atea-konsulentene. 📸

Husk å ha på deg den nye vesten. 

15:30 Fagprogram, ditt valgte spor, fortsettelse

17:00 Steinars time

Tradisjonen tro og et av de store høydepunktene! Bli inspirert og få siste oppdateringer fra Steinar Sønsteby på TechnoCamp. 

18:00 Pause og egentid

19:00 Aperitiff

19:30 TechnoCamp festaften 🌟🌟

Det blir underholdning, musikk og moro, og vi kårer Årets konsulent! Bare å glede seg! 

01:30 Slutt

 

Søndag: 
Frokost serveres fra kl. 06:00.

 

09:00 Wake-up ved Ole Kristian Lien Amdam 🙌

09:30 Fagprogram, ditt valgte spor

10:30 Pause og lett servering

10:45 Fagprogram, ditt valgte spor, siste del. 

12:30 Lunsj og hjemreise

 

Fagprogram
Du følger ditt valgte spor i fagprogrammet både lørdag og søndag.

Hør fra sporeierne

Engasjementet er høyt, energien smitter, og sporeierne gleder seg stort til å ønske alle velkommen til TechnoCamp. 

Her kan du høre litt om fagsporene. 

Det er bare å glede seg, til dypdykk og faglig påfyll sammen med våre partnere og gode kolleger. 

Spor
See all
Play Video
Play Button
Spor 13 – Eksperimentering med selvhelbredende infrastruktur1:32
Play Video
Play Button
Spor 17 – Software development1:21
Play Video
Play Button
Spor-7 – Infrastructure as a code0:29
Play Video
Play Button
Spor 4 – Copilot-agenter0:24

Spor 1: AV/Kontrollrom
Spor  

Moderne kontrollrom

Forkunnskap 

Grunnleggende forståelse av IT og nettverk (IP-nettverk, switching)
Teknisk nivå 

200-300 

Beskrivelse  

En strukturert teknisk introduksjon til det moderne kontrollrommet, med Barco CTRL posisjonert som den sentrale plattformen for sikker, skalerbar og operatørsentrisk visualisering, kildehåndtering og interaksjon.

Deltakerne vil undersøke hvordan CTRL konsoliderer KVM-tilgang, effektiviserer kilderuting og forener kontroll av operatør-desk og videovegg for å støtte sikker, pålitelig og forretningskritisk drift. Programmet dekker sentrale arkitektoniske konsepter, CTRL-komponenter og nettverksgrunnleggende elementer, og beskriver hvordan man kan tilby et robust IP-nettverksfundament, inkludert redundante stier, forutsigbar failover-atferd og konsistent ytelse under koblings- eller switch-brudd (støttet av Cisco). Vi vil også demonstrere de praktiske fordelene med virtualisering gjennom HPE SimpliVity, og vise hvordan hyperkonvergert infrastruktur forbedrer redundans, oppetid, failover-atferd og driftsrobusthet i et kontrollrom.

Gjennom guidede konfigurasjonslaboratorier og kontrollerte failover-demonstrasjoner får deltakerne direkte erfaring med oppretting av operatør-desk og videovegg, layouthåndtering, rollebasert tilgangskontroll og systematferd under degraderte eller skiftende infrastrukturforhold. Opplæringen inkluderer i tillegg en teknisk sammenligning av LCD-, LED- og bakprojeksjonsteknologier, med fokus på utvalgskriterier, driftsegenskaper og servicevennlighetshensyn. Sammen gir disse øktene innsikt som støtter løsningsdesign, implementering og langsiktig driftssikkerhet i den virkelige verden.

Deler av dette fagsporet foregår på engelsk. 

 

Agenda   

TBA 
 

Teams-kanal 

 

Ansvarlig  

Lee Payne 


Spor 2: Prosjektledelse
Prosjektledelse og smidig-ledelse – der fremtidens prosjekter formes!

Dette sporet er for deg som jobber som prosjektleder eller med smidig ledelse, og som ønsker å utvikle deg videre i faget. Vi utforsker aktuelle temaer, deler erfaringer fra ulike prosjekter, og diskuterer hvordan vi kan styrke prosjektkulturen i Atea. Det blir fokus på både klassisk prosjektledelse og smidige arbeidsformer, med diskusjoner og erfaringsutveksling.
Vi legger også vekt på å bygge relasjoner på tvers - og ikke minst å ha det gøy sammen!

 

Spor 

Prosjekt & smidig-ledelse

Forkunnskap

Kjennskap til prosjekt som arbeidsmetode. Innsikt og forståelse for Ateas prosjektrammeverk APM2. Erfaring fra prosjektarbeid og/eller smidig metodikk.

Teknisk nivå

200-300

Beskrivelse 

Er du prosjektleder, smidig-entusiast eller bare nysgjerrig på hvordan vi kan løfte prosjekter til nye høyder i Atea? Da er dette sporet for deg!

I år setter vi ekstra fokus på fremtidens prosjektledelse, smidige arbeidsformer, og hvordan teknologi – som AI og digitalisering – endrer måten vi jobber på. Her får du muligheten til å:

Få innsikt i aktuelle temaer og utfordringer
Lære av hverandre
Dele egne erfaringer og få nye perspektiver
Bygge nettverk på tvers av prosjekter, fag og geografi
Delta i engasjerende workshops, casearbeid og sosiale aktiviteter 
Vi lover et spennende og variert program, med alt fra praktiske verktøy og metoder til inspirerende foredrag og erfaringsdeling. Sammen utforsker vi hvordan vi kan skape enda bedre prosjekter – og ha det gøy underveis!

Agenda 

Temaer vi ønsker å komme innom (ikke uttømmende, endringer kan forekomme):

Fremtidens prosjektleder: Nye krav og muligheter
AI og digitalisering i prosjektledelse
Smidig transformasjon – erfaringer og fallgruver
Tilbakemeldingskultur og psykologisk trygghet
Kontrakt, kvalitet og risikostyring
Power PPM – brukeradopsjon og beste praksis
Atea design sprint – fra idé til løsning
Erfaringsdeling – lessons learned fra egne prosjekter
Gruppearbeid, case og workshops
Teams-kanal

General | NO-Prosjekt Atea | Microsoft Teams

Ansvarlig 

Ida Rolfsen & Allan Clarke

 


Spor 3: Copilot -brukeradopsjon
Spor 

Copilot – Brukeradopsjon

Forkunnskap

Et ønske om å lære bort til andre

Teknisk nivå

200

Beskrivelse 

Hvordan sørger vi for at alle våre kunder tar i bruk Copilot/AI for alle ansatte? Svaret ligger i strategisk brukeradopsjon. I dette fagsporet ser vi på hvordan endringsledelse og lederforankring blir nøkkelen til suksess. Vi deler caser som viser hvordan Atea skreddersyr læringsløp – fra grunnleggende KI-kompetanse og etikk til praktiske ferdigheter i hverdagen. Du får innsikt i prosessen fra mulighet til gjennomføring, og hvordan vi sammen med kunden bygger nye samarbeidsmuligheter. Slik blir Atea en strategisk KI-partner – ikke bare en leverandør.

Agenda 

Kommer senere

 

Teams-kanal

 

Ansvarlig 

Luis Råheim, Maryann Rosenhave og Christoffer Bessler Hansen


Spor 4: Copilot-agenter - Alt du trenger å vite for å lage agenter
Spor  

Copilot Agenter – Alt du trenger å vite for å lage agenter 

Forkunnskap 

Interesse for AI/LLM-teknologi. Ideer til agenter vi kan bygge 

Teknisk nivå 

100-300 

Beskrivelse  

Dette sporet gir en praktisk innføring i AI-drevne assistenter – fra ferdigbygde agenter i Microsoft 365 Copilot til skreddersydde løsninger i Copilot Studio og Microsoft Foundry. Vi utforsker også kodebaserte agenter som GitHub Copilot og Codex og hvordan disse kan brukes i utviklingsverktøy som VS Code.  

 

I tillegg blir det holdt en sesjon om hvordan store språkmodeller egentlig fungerer under panseret – hvordan og hvorfor de tar valgene de gjør, samt hva slags utfordringer dette skaper i praksis. 

 

Du vil lære å bygge og teste agenter med koblinger til data, tjenester (custom connectors) og MCP-servere, og jobbe med å orkestrere flere agenter til å samarbeide om komplekse oppgaver. Vi ser på hvordan agenter kan operere autonomt eller med menneskelig involvering (human-in-the-loop), og hvordan du planlegger agentarkitektur. 

 

Vi ser på hvordan du gir agentene best mulig kunnskap og instruksjoner gjennom prompt engineering, og hvordan du vurderer agentenes kvalitet og pålitelighet før produksjonssetting. 

 

I løpet av to dager vil du: 

bygge egne Copilot-agenter i Copilot Studio til bruk i Microsoft 365 og Teams 

mulighet til å fordype deg i agentarkitektur og multi-agent orkestrering 

få god praksis i prompt engineering 

utforske bruk av kodeagenter som GitHub Copilot og Codex i VS Code (Maxim hos Microsoft?) 

lage testplan for evaluering og kvalitetssikring av agentene før publisering 

lære om sikkerhet, identitet og ansvarlig AI 

bli oppdatert på de nyeste AI-nyhetene fra Microsoft 

Fabric? 

 

Målet er at du reiser hjem med nye ferdigheter og idéer til hvordan AI-assistenter kan bli din nye superkraft i konsulentrollen. Enten du vil effektivisere egen arbeidshverdag eller bygge smartere løsninger for kunder og team – kanskje har du med deg en prototype eller to også ... 

Agenda   

 
 

Teams-kanal 

 

Ansvarlig  

Steinar Stalsberg, Hanne Zakariassen og Claus Åne Sørbøe Solbakken 


Spor 5: Digital forretningsutvikling og optimalisering
Spor  

Digital forretningsutvikling og optimalisering 

Forkunnskap 

Breddekompetanse innen teknologi og interesse for forretningsutvikling.    

Teknisk nivå 

200-300 

Beskrivelse  

Dette sporet passer spesielt bra for deg som har rollen Technical Account Manager(TAM), eller er IT-ansvarlig, hus konsulent, Service Delivery Manager(SDM) eller Operations Manager (OM) for våre kunder.   
  

Teknologilandskapet er i dag en kompleks sammensetning av produkter, tjenester og spesialkompetanse, og derfor er det viktig at vi evner å se helheten, jobber proaktivt og at vi utnytter kraften i One Atea og bygger tverrfaglige team som har en 360 tilnærming til kundene våre.  

   

I år vil vi fokusere på kundens operasjonelle modenhet, og hvordan vi kan strukturert utarbeide et veikart og bygge en god grunnmur bestående av tjenester fra AMS, verktøy og metodikk. Teaser! Dette sporet er det eneste stedet man vil få en eksklusiv sneakpeak av hva som skjer på innsiden av Nasjonal Sikkerhetsmyndiget! 

Agenda   

Dag 1: Operasjonell Modenhet + Tjenester og proaktivt kundeengasjement 
 

Dag 2: Sikkerhet 

Teams-kanal 

NO-NO-Technical Account Management 

Ansvarlig  

Daniel Espetvedt, Markus Hyggen og Ronnie Halvorsen 

 

Level 

Name 

Description 

Level 100 

Foundational 

Basic understanding of the fundamental scope of technology and opportunity to integrate without practice/hands on experience 

Level 200 

Intermediate 

Able to credibly discuss, offer perspective and integrate technology from minimal practical experience 

Level 300 

Advanced 

Demonstrated expertise and differentiated perspective of technology built from repeated and diverse practical experience. Able to coach others 

Level 400 

Expert 

In demand expert and thought leader with skill mastery. Delivers complex work pushing boundaries with technology built from extensive and unique practical experience. Frequently coach others in their development of this skill 


Spor 6: Klientadministrasjon
Spor:

Klientadministrasjon

Forkunnskap:

Generell kunnskap omkring administrering av Windows-, macOS-, iOS- og Android-enheter.

Teknisk nivå

200-300

Beskrivelse

Dette sporet gir en praktisk innføring i klientadministrasjon i Intune.

I løpet av to dager vil du få:

Innblikk i administrering av Windows-, Apple- og Android-enheter

Info om hvordan AMS tenker rundt klientoppsett og hvordan dette driftes.

Partnerinnsikt i DEX og sikkerhet på klient.

Hvordan jobbe målbevisst i forkant for å få mest mulig korrekt målbilde av klient. (Atea Design Sprint)

Konsepter og ideer

Tips og triks dere kan ta med dere videre til deres kunder

Sporansvarlig

Kenneth Olsen, Hans Audun Jakobsen

09.45-10.30

Mac og iOS-administrasjon:
App-utrulling ved hjelp Installomator.

Kontobasert registreringsprosess (Account-driven user enrollment) Hvorfor og hva må til?

10-30-10.45

Pause med lett servering.

10.45-11.45

Smart app management I Intune ved bruk av PowerShell App Deployment Toolkit.

12.00-13.00

Lunsj

14.00-15.00

Atea Design Sprint

15.00-15.15

Pause med lett servering.

15.15-15.30

Fellesbilde

15.30-16.45

Tips fra konsulenter – Premiering av beste tips.


Spor 7: Infrastructure as code (Azure AI landingzones)
Spor 

Microsoft Azure Enterprise Scale Landing Zones for AI

Forkunnskap

Solid kompetanse innen Azure (AZ-900 Fundamentals eller tilsvarende erfaring), samt god kjennskap til infrastruktur som kode-løsninger (Bicep/Terraform) og GitHub.

Teknisk nivå

300 - 400

Beskrivelse 

Dette sporet passer spesielt bra for deg som har roller innenfor Azure, DevOps og/eller sikkerhet og har lyst å bygge kompentanse på Azure AI, IaC og GitHub.

 

Dette kurset gir innsikt i hvordan Microsoft Azure Enterprise Scale Landing Zones kan brukes for å etablere en sikker og styrt plattform for AI.

 

Målet med sporet er å gi deltakerne innsikt i beste praksis for AI-løsninger på Azure, inkludert arkitektur, governance og automatisering med infrastruktur som kode. Vi gjennomgår etablering av AI-agenter med Guardrails på Microsoft Foundry, samt bruk av GitHub, DevSecOps og hvordan Atea kan bygge en innersourcing-kultur for kodedeling.

Kurset holdes på engelsk.

 

English:

This track is particularly well suited for those with roles in Azure, DevOps, and/or security who wish to build their skills in Azure AI, Infrastructure as Code, and GitHub.

This course provides insight into how Microsoft Azure Enterprise Scale Landing Zones can be used to establish a secure and managed platform for AI.

The aim of the track is to provide participants with insight into best practices for AI solutions on Azure, including architecture, governance, and automation with Infrastructure as Code. We will cover the establishment of AI agents with Guardrails on Microsoft Foundry, as well as the use of GitHub, DevSecOps, and how Atea can foster an innersourcing culture for code sharing.

The course is held in English.

 

Agenda 

Formål

Azure Enterprise Scale for AI

Infrastruktur som kode

Bygging av AI landingzoner

AI agenter i Microsoft Foundry

Sikkerhet og DevSecOps

GitHub & «Innersourcing» i Atea

Teams-kanal

 

Ansvarlig 

Mohit Sharma, Erlend Rusfeldt og Craig Forshaw


Spor 8: Teknisk datasenter - hands-on
Sesjon 1, kl 09:45

 

Når AI blir varmeovn – let’s talk dirty (fiberskitt altså)

AI skal regne, ikke fungere som panelovn på maskinrommet.
Når kontaktene er skitne, blir dempingen høy – og AI’en din svetter.
I denne 45-minutters workshopen blir det litt “nerdete” teori om skitt, partikler og standarder.
Deretter går vi hands-on med mikroskop, inspeksjon og renhold av ekte kontakter.
Du får se hvor lite som skal til før det går galt – og hva du konkret gjør for å unngå det.
Kort sagt: mindre “dirty connections”, mer stabil AI og fornøyde teknikere.

 

 

Sesjon 2, kl 13

 

Atea Technocamp 2026 | Fibre Connectivity Masterclass

Designing a modern datacentre starts with the fibre.
Join Fiberworks & R&M for an exclusive theory + hands-on workshop covering the critical fibre connectivity considerations that make or break scalability, availability, and resilience.

From MDA and Meet-Me Rooms to Telecom Rooms and white space, explore real-world designs for 400G/800G networks, modular growth, and built-in redundancy.

We’ll also bridge OT and IT connectivity for landlord services — security, BMS, and building networks — with practical insights you can apply immediately.

 

 

 

Tredje sesjon kl 15:30:

 

Høyhastighets transceivere for datasentre

 

I dag blir mange av linkene i og mellom datasentre satt opp med hastigheter på 100 Gb/s eller 400 Gb/s. For AI-applikasjoner er det ofte 800 Gb/s det går i, og snart dukker 1,6 Tb/s opp.

I denne sesjonen vil vi gå gjennom noen av teknologiene som brukes for å nå slike hastigheter i transceivere, og forklare begreper som koherens, PAM4, DSP, LPO, CPO med mer.

Vi vil også gå gjennom ulike typer transceivere som er tilgjengelig og hvordan disse kan brukes både internt og i DCI-løsninger.
Mer Informasjon kommer


Spor 9: Etisk hacking
Spor 

Etisk hacking

Forkunnskap

Generell nettverk- og driftskunnskap

Teknisk nivå

200

Beskrivelse 

«I’ve hacked into the mainframe», «I’ll brute-force the encryption», og kanskje mest kjent av alle «I’m in» er alle utrykk man gjerne knytter til hackere i Hollywood; men hvordan stemmer dette med virkeligheten? 

Det finnes utrolig – nesten uendlig – mange måter å simulere cyberangrep på. På dette sporet vil vi gå gjennom hvordan man kan hacke en nettside – på ansvarlig vis – og deretter ta for oss hvordan man kan ta over hele webserveren og i praksis gjøre hva enn man vil.

 

Du kommer kanskje ikke til å lære å hacke en mainframe, eller brute-force kryptering, men gjennom dette sporet vil du få inngangsbilletten til verden av hacking og kanskje til og med låse opp en ny (etisk) hobby! Hvis du er flink, kan det være du får muligheten til å si «I’m in»; og faktisk mene det!

Agenda 

Merk at agenda kun er tentativ og kan endres fortløpende

Dag 1

Første delen av sporet vil brukes til å lære angrepsteknikker for å hacke en nettside. Vi vil ta for oss teknikker som blant annet:

Subdirectory fuzzing

Subdomain discovery

Brute-forcing

SQL injections

Reverse shell

Etter lunsj hopper vi over til penetrasjonstesting av en lokal maskin. Her vil vi se på hvordan man kan elevere seg fra en vanlig bruker til lokal administrator. Denne seksjonen tar for seg tematikk som:

Enumerering og rekognisering

Utnyttelse av kjente sårbarheter

Unquoted service paths

Målet er at du skal besitte grunnleggende kunnskap som gjør at man kan angripe en enkel web-server.

 

Dag 2

Denne dagen hopper vi rett i grøten! Her vil det settes opp en webserver som deltakerne skal jobbe sammen for å bryte seg inn og ta over hele webserveren. Dette blir en praktik Capture The Flag (CTF) for å sette i praksis det vi lærte i løpet av dag 1.

Teams-kanal

 

Ansvarlig 

Eirik Bjerketvedt og Vetle Raa Ellingsen


Spor 10: NB! Slått sammen med Spor 4: Copilot-agenter
Spor 

Språkmodeller i praksis

 

Forkunnskap

Workshopene er kodebaserte (primært Python), men tilrettelagt slik at alle nysgjerrige deltakere kan henge med – uansett nivå.

Teknisk nivå

200

 

Beskrivelse 

Bli med på et praktisk og engasjerende spor der vi løfter lokket av moderne språkmodeller. Vi viser hvordan de faktisk fungerer, hvorfor de tar de valgene de gjør – og hvordan denne innsikten kan hjelpe deg å designe og utvikle bedre AI-løsninger.  

 

I løpet av sporet vil du:  

Få en intuitiv forståelse av hvordan språkmodeller fungerer under panseret  

Lære hvordan du former gode prompts og styrer modellens atferd (prompt engineering)  

Jobbe hands-on med ulike modelloppsett og se hvordan små endringer gir store utslag 

Agenda 



 

Teams-kanal

 

Ansvarlig 

Claus Åne Sørbøe Solbakken

 


Spor 11: Wi-Fi, hvordan gjøre Wi-Fi-oppdrag som Atea-konsulent
Spor 

Wi-Fi-sporet!

Forkunnskap

Interesse for Wi-Fi og hvordan gjøre Wi-Fi som ATEA konsulent

Teknisk nivå

100 – 300 Grunnleggende nettverkskompetanse

Beskrivelse 

Wifi er blitt en av grunnpilarene i dagens infrastruktur, og viktigheten av god forståelse og innsikt i planlegging og design-prosessen er nå essensielt for å bygge og videreutvikle robuste og sikre løsninger for våre kunder.

Vi skal i dette sporet se på beste praksis innen radioplanlegging og dekningsanalyse i ulike scenarioer ved hjelp av Ekahau, slik at alle er i stand til å designe og levere en solid wifi arkitektur uavhengig av produsent.

Syvende generasjon Wifi er her i fullt monn med nye fordeler og funksjonalitet, økt sikkerhet, men også flere fallgruver. Vi skal få økt kunnskap om hvordan gjøre Wi-Fi 7 for kundene våre både med tanke på dekningsplanlegging og konfigurering. Hva gjør vi med WPA3, UWB, iPSK og ukrypterte gjestenett i dette nye scenarioet?

Agenda 

Dag 1 Ekahau Survey & Design

Dag2 WiFi 7 og Wi-Fi Sikkerhet (Wi-Fi7, WPA3, UWB)

 

Teams-kanal

 

Ansvarlig 

Gunnar Jan Ellingsen, Eivind Haugland, Øyvind Sveberg, Kristian AT Brown


Spor 12: AI + Iaac + Cisco + Automasjon + Nettverk
Spor 

AI+ Iaac + Cisco + Automasjon + Nettverk

Forkunnskap

Praktisk erfaring med nettverk og innsikt i Cico ACI og ISE

Teknisk nivå

Level 200-300

Beskrivelse 

Dette sporet gir konsulenter praktisk innsikt i AI og hvordan kunstig intelligens brukes i moderne nettverk. Vi ser på hvordan AI fungerer i praksis, og hvordan Infrastructure as Code (IaC) med verktøy som Terraform og Ansible kan integreres mot Cisco-plattformer som Catalyst Center, ACI og ISE. Sporet dekker også hvordan disse komponentene kobles sammen for helhetlig automasjon, og gir en introduksjon til MCP – hva det er og hvordan det brukes i driftsmiljøer. Målet er å styrke kompetansen på automatisering, AI-drevet nettverksanalyse og Cisco-teknologi for fremtidens

Agenda 



 

Teams-kanal

 

Ansvarlig 

Filip Johannes Hansen


Spor 13: Eksperimentering med selvhelbredende infrastruktur
Spor 

Eksperimentering med selvhelbredende infrastruktur

Forkunnskap

Grunnleggende IT-infrastruktur

Grunnleggende Container-teknologi

Grunnleggende OpenShift-konsepter.

Grunnleggende Infrastructure as Code (IaC)

Grunnleggende GitOps-prinsipper

Grunnleggende Grunnleggende Automatisering og orkestrering

Grunnleggende AI og språkmodeller

Grunnleggende Sikkerhet og policy-as-code

 

Teknisk nivå

Level 200

Beskrivelse 

Dette sporet passer spesielt bra for deg som har rollen: 

Hybrid Datasenter-konsulenter

Cloud- og DevOps-arkitekter

Managed Services-arkitekter og driftsteam

AI/ML-spesialister og Data Engineers

Sikkerhetsarkitekter

Pre-sales og løsningsarkitekter

Konsulenter innen nettverk og automasjon

Strategiske rådgivere

Selvhelbredende infrastruktur handler om systemer som fikser seg selv når noe går galt.

Med Infrastructure as Code (IaC) får vi kontroll, repeterbarhet og rask gjenoppretting.

Vi viser Dell automation-plattform, IBM Fusion on Wheels hvor vi setter opp lab med OpenShift, Kubernetes, GPU, lokal GPT og kobler det sammen med n8n slik at feil blir rettet uten manuell innsats.

Vi setter opp lokal GPT for å teste hvordan AI kan hjelpe med drift og beslutninger.

Dette gir innsikt i hvordan språkmodeller kan brukes til feilsøking

Du får se hvordan GitOps og pipelines gir trygg endringsstyring og revisjon.

 

Vi viser hvordan dette fungerer og deretter kan du prøve selv.

En sjanse til å få konkrete ideer som kan taes med i praksis

 

Agenda 

Obs! Agenda er i store linjer på plass men vi snakker med DELL og IBM om detaljer som skal legges ut.

 

Lørdag

Dell automation platform

LAB Forklaring

Lunsj

DELL automation platform Lab

Søndag

IBM Fusion + AI platform

LAB Forklaring

Lunsj

Selvhealing Lab

Teams-kanal

ATEA Technocamp 2026 - Kubernetes(OpenShift, ..) - Applications - AI - Network Policy | Group Chat | Microsoft Teams (blir oppdatert)

Ansvarlig 

Eelco Ørn-Dijkstra, Karl Dag Gursli, Håvard Eggereide


Spor 14: SASE = SDwan + SSE (ref. Gartner)
Spor 

SASE = SDwan + SSE

Forkunnskap

Black belt academy, Security, Deployment, Secure access

Teknisk nivå

200 - 300

Beskrivelse 

Secure Access Service Edge (SASE) er et rammeverk definert av Gartner som forener nettverkstjenester (som SD-WAN) med skybaserte sikkerhetstjenester (også kalt Security Service Edge, SSE).

 

Denne tilnærmingen har fått mye oppmerksomhet i IT-bransjen de siste årene, og NIS2-direktivet – EUs nye cybersikkerhetslovgivning – gjør SASE mer aktuelt enn noensinne.

 

I dette sporet forklarer vi hva SASE innebærer ifølge Gartner, hvordan SD-WAN og SSE inngår i arkitekturen, og hvorfor dette er relevant for å oppfylle kravene i NIS2. Vi vurderer også hvordan SASE-arkitekturen kan styrke virksomheters cybersikkerhet og risikohåndtering under NIS2-regimet.

Agenda 

Dag1 - Hva er SASE?

SDwan

Nettverksdelen av SASE

Meraki

Firepower

Cisco EN

SSE

Cisco Secure Access

SWG

CASB

ZTNA

FWaaS

Dag2 - Hva er NIS2?

Hvorfor er det relevant her ? Gjennomgang av komponentene

Teams-kanal

Cisco Nettverk og Sikkerhet | NO-Atea og Cisco | Microsoft Teams

Ansvarlig 

 

Spor 15: Skyreise på første klasse - Utgått
Påmeldte vil bli kontaktet for bytte til annet fagspor. 


Spor 16: AI Agent Governance
Spor 

AI Agent Governance in a Microsoft Perspective, “If you hear this, you are the resistance”

Forkunnskap

Grunnleggende forståelse for Identitetsforvaltning i Entra, Data forvaltning (Purview) og generell administrasjonskunnskap om M365 miljø

Teknisk nivå

Level 200

Beskrivelse 

 

Vi utforsker hvordan Entra, Purview og andre administrasjonsløsninger fra Microsoft kan hjelpe oss å håndtere AI Agenter.


Dette sporet passer spesielt bra for deg som har roller innenfor Microsoft 365 og Azure relatert til identitet og datasikkerhet og er nysgjerrig på hvordan disse kan brukes for dette.



 

Håndtering av Agent ID (Identity)

Håndtering av agenters identitet og livssyklus

Håndtering av agenters tilganger og tilgangens livssyklus

Overvåkning av agenter

 

Purview (Data)

Overvåkning av Agenter og agentenes datakonsum

Begrensninger på Agenter og deres konsum, hindring av datatap og uønskede hendelser.

Iverksett mekanismer som hindrer lekkasje av sensitiv informasjon under bruk av Copilot.

Agenter som Innsiderisiko

Etabler styringsmekanismer for hvordan Copilot-agenter skal brukes og overvåkes.

 

Defender for Cloud Apps

Håndtering av SaaS tjenester

 

 


 

 


 


 

 

Fokus vil være:

Security

IT

Development

 

Agenda 

 

 

Dag 1

Dag 2

 

 



 

 

Teams-kanal

NO-TC26-AI Agent Governance

Ansvarlig 

Glen Nygaard, Andreas Istad


Spor 17: Software-utvikling
Spor  

 Software-utvikling

Forkunnskap 

Fordel med kjennskap til koding

Teknisk nivå 

3-400

Beskrivelse  

Dette sporet passer for utviklere og deg som ønsker å jobbe med software utvikling. Vi vil få spennende presentasjoner av teknologi fra noen av våre topp partnere, samt herlig handsOn koding.

Agenda   

Lørdag:
Superspennende innhold fra våre topp partnere med blanding av presentasjon og handsOn koding fra flinke og engasjerende foredragsholdere. Gleder meg!! 😊

IBM forteller oss om deres kuule Event Automation og event streams powered by Kafka. Det blir handsOn hvor vi setter opp realtime løsning med oversikt over en flåte av robot-taxier. Event-driven. Kafka topics, enkel C# .NET console app som pumper data til Kafka, og deretter en WebApp (Sannsynligvis C# .NET/ React) som visualiserer autonome robot-taxier i realtime. 😊


Microsoft leverer to høyaktuelle og spennende foredrag:
Foredrag1: "Security implications of AI-assisted development"

Foredrag2: "The future of software delivery is agentic".
Hør om nyeste GitHub CoPilot features, se hvordan AI agentene samarbeider gjennom hele DevOps livssyklusen, reduser teknisk gjeld og spark liv i kodegleden. 😊


Søndag:
Her blir det ren kodekos med å dyppe tærne ned i et nytt (for mange) rammeverk, Svelte. Vi lærer Svelte på en gøy måte ved å lage et superenkelt spill. 😊

Generelt:
Marius Kildedal (ATEA) introduserer Dev containere. Kodeøktene lørdag/søndag utføres ved hjelp/inni Dev containere slik at vi også bygger erfaring på det. 😊

Dette blir kanonbra! Gleder meg til å se deg der!! 😊

Teams-kanal 

 

Ansvarlig  

 KodeFrode
